Bonjour, nous sommes le jeudi 27 février 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Tokyo 2020 : vers un report ?
En raison de l’épidémie du Covid 19, plusieurs compétitions de haut niveau ont été annulées.
Mais qu’en sera t'il des Jeux Olympiques, qui doivent se dérouler au Japon du 24 juillet au 9 août prochains, sachant que globalement, 80 milliards d'euros ont été ou seront investis pour ces jeux ?
Le plus ancien membre du CIO, le canadien Dick Pound, a affirmé qu’il n’était pas possible de reporter.
Pour un événement de cette ampleur, il faut continuer.
Il a encouragé les athlètes de haut niveau à poursuivre leur entraînement, pour les Jeux d’été prochain.
Si la situation sanitaire empirait au Japon, Londres s'est déjà proposé pour accueillir l’événement, la ville ayant déjà les infrastructures adéquates depuis les JO qu’elle a organisé en 2016.
Deaflympics 2021 : le Brésil accueillera les Jeux !
Le Comité international des sports pour les sourds (ICSD) a le plaisir d'annoncer que la Confederação Brasileira de Desportos dos Surdos (CBDS) a été choisi pour organiser les Deaflympics d'été, qui se dérouleront donc dans le sud du Brésil, à Caxias do Sul, du 05 au 21 décembre 2021.
Ce sont les 24èmes Jeux d’été.
L’ICSD a été rassuré par la qualité du dossier de candidature brésilien.
Souvenez vous, les premiers Jeux Olympiques sourds ont eu lieu à l'été 1924 à Paris.
23 éditions d'été se sont succédées depuis, en attendant la 24ème.
Parallèlement, 18 Deaflympics d’hiver ont déjà été organisés, d’autres suivront.
Football à 7 : la 2ème journée Vétérans sourds.
Samedi dernier, les trois groupes du championnat disputaient leur 2ème journée.
Pour les équipes s’affrontant pour les 4ème à 9ème place, le classement reste inchangé.
Mais pour le premier groupe, les équipes s’affrontant pour les 1ère à 3ème places, au titre de champion 2020, la compétition fut rude !
C’est Auray qui accueillait ses adversaires à domicile, le CSSM Paris et l’ESS Vitry.
Le club breton a perdu ses deux matchs, contre le CSSM 3 à 1 et contre l’ESS 8 à 0.
Le match du CSSM contre l’ESS a été chaud et s’est soldé par un match nul 2 2.
L’ESS est classé 1er, le CSSM 2ème et Auray 3ème, et deux points seulement séparent les 2 clubs franciliens.
La finale se jouera le 21 mars prochain, sur le terrain du CSSM Paris, et nous révèlera le nom du champion de France 2020.
Insolite : quand sport intellectuel et sport physique se marient.
Un petit point d’histoire : en 1992, le dessinateur de bande dessinée Enki Bilal, met en scène dans l’un de ses ouvrages, deux sports se mariant : la boxe et les échecs.
Une idée très appréciée de ses lecteurs !
En 2003, à Berlin, un artiste néerlandais décide de faire vivre cette fiction en l’adaptant grandeur nature.
C’est ainsi que, petit à petit, le chessboxing s’est développé, comptant aujourd’hui 3500 licenciés.
Les championnats du monde se sont déroulés en décembre dernier en Turquie.
Quelles sont les règles du chessboxing ?
Il y a 11 rounds en tout, 5 de boxe et 6 rounds d’échecs, en alternance.
Le gagnant est celui qui met KO, ou échec et mat son adversaire.
Deaflympics : qui détient le record de médailles ?
Il s’agit de Terence Parkin, sourd, originaire d’Afrique du Sud.
Il naît en 1980 au Zimbabwe.
Ses parents découvrent sa surdité, et afin de pouvoir lui offrir une scolarité de qualité, ils décident de déménager en Afrique du Sud, où il a grandi.
À l’âge de 12 ans, il découvre la natation en regardant les Jeux Olympiques à la télévision.
Il est totalement fasciné par cette discipline et demande à ses parents de pouvoir pratiquer ce sport.
Ces derniers l’accompagnent alors en compétition, mais, maladroit, il est éliminé.
Un entraîneur remarque, toutefois, que Terence offre tout de même une performance de qualité, même s’il ne connaît pas vraiment les règles.
Cet entraîneur insiste pour entraîner le jeune homme et finit par convaincre ses parents.
Terence rejoint donc son club et s’entraîne dur pour devenir un nageur reconnu.
Résultat, il participe à ses premiers Deaflympics en 1997, au Danemark, à Copenhague, où il remporte cinq médailles d’or et deux d’argent.
Par la suite, il décroche cinq titres en or à Rome en 2001.
Puis de nouveau 12 titres en or et une 2ème en argent,  en 2005, à Melbourne.
Enfin, lors des Deaflympics de Taipei en 2009, il rafle sept médailles d’or et une en bronze.
En bronze ?!
en natation ?
non, en cyclisme sur route, sur le 100km !
Il ne remporte pas uniquement des médailles aux Deaflympics : il participe également JO de Sydney, en 2000, avec les entendants, où il termine 2ème sur l’épreuve du 200m brasse, et remporte devant tous, une médaille d'argent.
Il est alors fier de pouvoir montrer la participation de sourds au Jeux Olympiques.
Enfin, il décroche deux médailles d’argent, lors des championnats du monde à Athènes.
C’est le premier Sourd de l’histoire à être autant médaillé.
5'Sport est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez vous le jeudi 5 mars 2020.